Diwali Puja. Los Angeles (USA), 9 November 2003
Diwali Puja. Los Angeles (USA), 9 Novembre 2003
Today is the great day of Diwali.
Oggi è il gran giorno del Diwali.
That means today is the great day .....(?)
Ciò significa che oggi è il gran giorno in cui esporre insieme le luci,
lights of your heart together
le luci dei vostri cuori
to make a greater light
per creare una luce più grande,
for the world to move in a proper direction.
affinché il mondo si muova in una giusta direzione.
It's a day of great joy, and those who join in this,
È un giorno di grande gioia, e anche coloro che vi si uniscono
are spreading also great joy.
diffondono una grande gioia.
But the problems are there, as they say,
I problemi, come si dice, ci sono;
but for us there is no problem because there is no darkness,
ma per noi non esistono problemi poiché non esiste oscurità,
we don't see any darkness anywhere,
non vediamo oscurità da nessuna parte.
we see lights, and lights, and lights.
Noi vediamo luci, luci e luci.
Then what is the thing missing, missing is our sincerity.
Cosa manca, quindi? Ciò che manca è la nostra sincerità.
We have to be very sincere with ourselves,
Dobbiamo essere molto sinceri con noi stessi,
because it is not just a borrowed love or a borrowed joy,
poiché non si tratta semplicemente di un amore o di una gioia presi in prestito,
but it is from within the source,
ma di qualcosa che scaturisce dalla sorgente interiore:
it's flowing, flowing and flowing.
fluisce, fluisce e fluisce.
So that is to be awakened, and that love should flow,
Pertanto ciò deve essere risvegliato e questo amore dovrebbe fluire;
and our small petty things like jealousies
e le nostre piccole meschinità come le gelosie,
and competitions and all those things which spoil us
le competizioni e qualsiasi cosa ci rovini,
must be washed away.
devono essere lavate via.
And it can be washed if your heart is full of love.
E possono essere eliminate se il vostro cuore è pieno di amore.
Today is a day of spreading love, light of love,
Oggi è il giorno in cui diffondere amore, la luce dell’amore,
so that everybody feels enlightened and happy
affinché ciascuno si senta illuminato e felice
and forgets these petty problems.
e dimentichi i suoi problemi di poco conto.
I am happy that you have been able to get some hall,
Sono felice che siate riusciti a procurarvi una sala,
it's all luck that we got it,
è tutta fortuna averla avuta;
people were so much worried about getting a hall.
erano molto preoccupati al riguardo.
But it has just happened,
Invece è semplicemente accaduto.
so you should know also that our destiny is all also
Quindi dovremmo altresì renderci conto del fatto che anche i nostri destini sono
guided and looked after.
guidati e protetti.
You are already blessed people,
Siamo già persone benedette,
there is no doubt about it.
non vi è alcun dubbio.
And we should not worry about small things and small matters.
E non dovremmo preoccuparci di piccole cose e questioni meschine.
It will all work out very well, you will see,
Funzionerà tutto benissimo, vedrete,
if you just leave it to your destiny, which is very high,
se affidate tutto al vostro destino che è molto elevato,
very great - in this your own destiny you will go very far.
molto grande; con questo vostro destino andrete molto lontano.
This is the promise of Diwali
Questa è la promessa del Diwali
to you all, that you will reach highest
per tutti voi: che raggiungerete lo stile di vita
and the noblest way of life.
più elevato e più nobile.
Every word I say will be there
Ogni parola che pronuncio sarà lì
to prove what I say is there.
per dimostrare che ciò che dico è la realtà.
Whatever petty problems you have,
Tutti i piccoli problemi che avete
they'll all be washed off.
saranno lavati via.
All these are the messages from the Divine,
Questi sono tutti messaggi del Divino;
you don't have to worry about petty things,
non dovete preoccuparvi di cose insignificanti,
about money, about jobs, that's not your job.
del denaro, del lavoro, non è compito vostro.
Your destiny will work it out.
Il vostro destino risolverà tutto questo.
You have a promise that you'll be looked after.
Avete la promessa che sarete accuditi.
I hope you believe in that promise
Spero che crediate a questa promessa
and are joyous in the highest way.
e siate gioiosi al massimo.
I bless you all from my heart, all of you,
Vi benedico tutti, tutti, dal profondo del mio cuore
for a very happy and prosperous Diwali.
per un felicissimo e prospero Diwali.
Thank you very much.
Molte grazie.